## Описание

Данный проект является вторым шагом (после создания [токенизатора](https://github.com/Ave-Sergeev/Tokenomicon)) на пути к полноценной реализации `llm` на архитектуре `transformer`.
Он предназначен для преобразования токенов в эмбединги, а так же для кодирования их позиций.

Добавлена поддержка следующих функций:

- Преобразование токенов в эмбединги - преобразование дискретных идентификаторов токенов в непрерывные векторные
  представления.
- Позиционные кодировки - добавление информации о положении к эмбеддингам токенов с помощью синусоидальных функций.

В проекте используются:

1) [ndarray](https://github.com/rust-ndarray/ndarray) крейт (математический) для эффективной работы с матрицами.
2) [rand](https://github.com/rust-random/rand) крейт для генерации псевдо-случайных значений.
3) [thiserror](https://github.com/dtolnay/thiserror) крейт для эргономичной обработки ошибок
4) ...

Глоссарий:

- Токенизация (сегментация) — это процесс разбиения текста на отдельные части (слова, символы, и т.п.)
- LLM (large language models) — это математическая модель общего назначения, предназначенные для широкого спектра задач связанных с обработкой естественных языков.
- Transformer — это архитектура глубоких нейронных сетей, представленная в 2017 году исследователями из Google. Она предназначена для обработки последовательностей, таких как текст на естественном языке.
- Embedding — это числовые представления текста (токена).
- Positional Encoding — это метод, используемый (например в Transformers), для предоставления модели позиционной информации путем добавления зависящих от позиции сигналов к встраиванию слов, что позволяет модели учитывать порядок слов во входной последовательности.

### Описание Embeddings

Структура Embeddings управляет матрицей эмбеддингов токенов, где каждый столбец представляет токен в словаре.
Он обеспечивает:

### Описание PositionalEncoding

Структура PositionalEncoding реализует синусоидальное кодирование позиции.

## Локальный запуск

1) Для установки `Rust` на unix подобные системы (MacOS, Linux, ...) - запускаем в терминале команду.
   По окончании загрузки вы получите последнюю стабильную версию Rust для вашей платформы, а так же последнюю версию
   Cargo.

```shell
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh
```

2) Для проверки выполните следующую команду в терминале.

```shell
cargo --version
```

3) Открываем проект, и запускаем команды.

Проверяет код на возможность компиляции (без запуска).

```shell
cargo check
```

Сборка + запуск проекта

```shell
cargo run
```

UDP: Если вдруг у вас Windows,
посмотрите [Инструкцию тут](https://forge.rust-lang.org/infra/other-installation-methods.html)
